Форт № 11 — Дёнхофф. Фортификационное сооружение Кёнигсберга, построенное в 1877—1881 годах. Во время боевых действий при штурме Кёнигсберга во Вторую мировую войну капитулировал, практически не оказав сопротивления. После взятия Кёнигсберга советскими войсками форт продолжил использоваться по прямому назначению, российские военные ушли из форта Дёнхофф только в 2014 году. После того, как форт был оставлен военными, здание форта и прилегающие территорию были взяты в аренду частными лицами, в настоящее время форт является музейным объектом.