Форт № 9 «Дона». Свое самое первое название укрепление получило в честь находящегося рядом населенного пункта «Хох-Каршау», своим нынешним именем место обзавелось уже в 1894 году. Часть источников именует крепость «Понарт». Между 1880-и 1930-и годами «Дона» подверглась ряду модернизаций, так, именно тогда был отстроен кофр.
В данный момент место находится в неудовлетворительном состоянии, доступ в форт открыт для всех желающих. Крепость выступает в качестве объекта культурного наследия регионального значения.